# Конспект второго урока
## Для разработчика информационная архитектура – это, в первую очередь, инструмент для самоанализа, а также наглядная демонстрация концептуальных идей, которую можно показать заказчикам,инвесторам, проектировщикам и т. д.
### *Первый – принцип раскрытия*. Даже если информации ~~очень~~ много, разработчик оставит на странице ровно столько данных, сколько потребуется пользователю для осмысленного и быстрого выбора. Остальную информацию он сгруппирует на подстраницах и подкатегориях. 
### *Второй принцип – принцип примеров*. Примеры заранее дают пользователю понять, что скрывается за категорией, пунктом, меню или кнопкой. 
### *Третий принцип – принцип парадного входа*. В последнее время значительно уменьшилось значение главной страницы. Это происходит потому, что поисковые системы сразу же переносят пользователя на релевантные поисковому запросу внутренние страницы. Пользователь должен понимать, куда он попал, и что может полезного извлечь из представленной информации.
### *Последний принцип – принцип множественной классификации*. Можно найти необходимую информацию на сайте через поиск, список, или по определенным категориям. Все это возможно потому, что сейчас ОС придерживаются принципа множественной классификации. То есть, предоставляют возможность находить информацию несколькими способами. 
#### ИНФОРМАЦИОННАЯ АРХИТЕКТУРА. ВИДЫ И МОДЕЛИ
##### - иерархическая древовидная модель
##### - плоская модель
##### - Модель hub-and-spoke («ромашка») 
##### - Модель многомерной иерархии
###### [https://github.com/Kris465/Web41/blob/main/Lesson2/task.md]
